# 회의록

생성일: 2024년 3월 17일 오후 2:56

# 회의록

---

- **위치:**  교내 도서관 ****
- **날짜:**  24.3.15~17
- **참석자**:  현진용, 이건택 (총 2명)

## 회의내용

---

### 1. 회의 안건

프로젝트 시작을 위한 아이디어, 아이디어에 따른 프로젝트명, 구현해야 할 기능, 역할 분담에 관한 안건

### 2. 아이디어

각자 프로젝트를 위한 아이디어를 2개씩 가져옴.  

- 이건택 : (자유 주제) 커뮤니티, 강의(원데이클래스) 사이트
- 현진용 : 각종 법률(민법, 형법, 노동법 등)과 판례에 관한 정보 탐색 서비스, 알고리즘 별 시각화 서비스

### 3. 아이디어 회의 진행

개인적인 사정과 역량을 고려해서 각 아이디어를 소거해갔음.

- 각 아이디어 소거 이유
    - 커뮤니티
        1. 프로젝트로써는 주제가 모호함.
        2. 이로부터 시작해서 기능을 확장해가는 것이 아니라 부가적인 기능으로 생각할 수 있음. 다시 말해, 커뮤니티는 다른 메인 서비스에서 부가적으로 적용할 것이지, 메인으로 가지고 갈 것이 아님.
    - 강의 사이트
        1. 개발자 관련 강의 사이트, 이미 유사 서비스가 굉장히 많음.
        2. 실질적인 강의 런칭은 기간 내에, 현실적으로 불가능하다고 느껴짐.
    - 법률과 판례에 관한 정보 탐색 서비스
        1. 기능 구현이 매우 한정적이라고 봄. 각종 법률 정보(민법, 형법 등등)을 크롤링해와 보여주는 게 전부일 수 있음.

결국 ‘알고리즘 시각화 서비스’를 채택했음. 이유는 다음과 같음.

1. CSR 방식의 프로젝트 경험 가능.
2. 프론트엔드-백엔드 협력 경험을 늘릴 수 있음.
3. 알고리즘에 대한 이해도와 활용 경험을 쌓을 수 있음.

### 3. 역할 분담 회의

소프트웨어캡스톤디자인의 평가와 프로젝트 진행 경험을 동시에 고려해야 한다는 의견이 제시됨.

개인의 역량과 경험 등을 고려해 역할을 분담함.

- 이건택 - 백엔드 ( spring )
- 현진용 - 프론트엔드 ( vue.js ) , 백엔드 ( spring )

### 4. 기능 회의

아이디어 관련 기능 회의 시작.

필수 기능을 포함한 기능 후보 리스트는 다음과 같음.

- 기능 - * 기호는 미정, 프로젝트 진행 중 결정사항
    1. 알고리즘 별 시각화 애니메이션 제공
    2. 알고리즘 별로 언어별 구현코드 제공
    3. 프로그래밍 언어 별 구현코드 복사 기능
    4. *좋아요 or 추천 기능
    5. *사용자가 직접 코드를 작성하고 실행하여 그 결과를 시각화할 수 있는 기능
    6. *즐겨찾기
    7. *각 알고리즘에 대한 댓글
    8. *JWT 방식의 로그인 및 회원가입

**회의 결과**

4번 좋아요 or 추천 기능 제외.

- 알고리즘에 대한 중요성은 각자 다르고, 초기 제공 알고리즘 애니메이션 갯수가 적기 때문에 좋아요 추천이 무의미하다고 판단함.

5번 사용자 코드 실행 결과 시각화 기능 제외.

- 역량과 시간 부족으로 이 기능은 구현 불가로 판단함.

6번 즐겨찾기 제외.

- 초기 제공할 알고리즘 애니메이션은 3개 정도이기에 즐겨찾는 의미가 없다고 판단함.

각 기능의 우선 순위를 고려해 다음과 같은 리스트가 확정됨.

- 기능
    1. 알고리즘 별 시각화 애니메이션 제공
    2. 알고리즘 별로 언어별 구현코드 제공
    3. 프로그래밍 언어 별 구현코드 복사 기능
    4. JWT 방식의 로그인 및 회원가입
    5. 각 알고리즘에 대한 댓글
    6. 의견 공유 게시판

4번 로그인의 이후 권한이 주어지는 기능은 댓글과 즐겨찾기(5번과 6번).

향후 시간적 여유에 따라 기능이 추가 또는 삭제 될 수 있음.

### 회의 요약

1) 아이디어 확정

2) 역할 분담 확정

3) 기능 확정 (향후 수정 가능성 有)